# task-3-convex-polygons
### Особенности реализации

Программа состоит из 4 классов, 3 из которых вспомогательные: 
- Point --- класс, реализующий точку и содержащий методы для арифметики точек, а также для вычисления скалярного, векторного произведения
и расстояния между точками.
- ListNode --- класс, реализующий элемент связного списка.
- List --- класс, реализующий связный список, нужен для корректной реализации алгоритма триангуляции многоугольника. Имеет метод для удаления элемента(в данном случае точки).
- ConvexPolygon --- основной класс, реализующий всю работу с многоугольниками. Имеет все методы, о которых было упомянуто в задании, включая некоторые вспомогательные.

### Алгоритм триангуляции
В программе используется нетривиальный алгоритм триангуляции, он был взят с сайта Хабр, Вы можете ознакомиться с ним по ссылке: https://habr.com/ru/sandbox/43005/.

## Установка

Для работы с проектом рекомендуется использовать виртуальное окружение Python, чтобы изолировать зависимости.

### 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```bash
git clone <URL-вашего-репозитория>
cd <название-папки-репозитория>
```

### 2. Создание и активация виртуального окружения

#### Для Windows:

```bash
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
```

#### Для macOS и Linux:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### 3. Установка зависимостей

В данном проекте нет внешних зависимостей. Если бы они были, их можно было бы установить с помощью следующей команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Для запуска программы выполните следующую команду в терминале, находясь в корневой директории проекта:

```bash
python main.py
```

После запуска выведется демонстрация функционала программы.

